주제: 2019 여름철 물놀이 안전사고 예방 안내 가정통신문
날씨가 무더워지면서 계곡, 강, 바다 등을 찾아 수영, 뱃놀이 등 물놀이 기회가 많아짐에 따라 사고 발생 위험이 매우 높아지고 있습니다. 우리 모두 안전수칙을 준수하여 물놀이 안전사고를 예방합시다.

[물놀이 안전 수칙]
1. 물놀이 이전에 먼저 하여야 할 것들
-  반드시 준비운동을 하고 구명조끼를 착용합니다.  
- 피부보호를 위하여 햇빛 차단 크림을 바릅니다. 
- 머리카락이 긴 사람은 묶거나 수영 모자를 씁니다. 
   (※ 물놀이 중에 머리카락이 목에 감길 수 있습니다.)
2. 물놀이를 할 때 주의해야 할 것들
- 물에 들어갈 때는 손, 발→다리→얼굴→가슴의 순서로 몸에 물을 적신 후 천천히 들어갑니다. 
- 물 깊이를 알고 있는 곳에서만 물놀이를 합니다. 
- 다리에 쥐가 나면 즉시 물 밖으로 나옵니다.
- 다음의 증상의 있으면 물놀이를 중지합니다. 
  ㆍ 몸이 떨리거나, 입술이 푸르고 얼굴이 당기는 증상
  ㆍ 피부에 소름이 돋을 때
- 위급할 때는 한쪽 팔을 최대한 높이 올리고 흔들어 도움을 청합니다.
- 물놀이 중에는 껌이나 사탕을 먹지 않습니다. 
3. 어린이들을 위해
- 물 근처에서 아이들이 혼자 놀지 않도록 합니다. 
- 친구를 밀거나 장난치지 않도록 합니다. 
- 신발 등의 물건이 떠내려가도 절대 혼자 따라가서 건지려 하지 말고, 어른에게 도움을 청합니다. 

0 0 초 등 학 교 장
---
주제:추석 연휴 학생 안전사고 예방 안내 가정통신문
 학부모님 안녕하십니까?  
민족의 대명절 추석을 맞이하여 각 가정에서는 귀성, 벌초, 성묘 등으로 야외활동을 하거나, 해외여행을 하는 데에 있어 안전사고가 우려되어, 학교에서는 야외활동 안전지도, 해외여행 안전지도, 교통안전 지도 등 안전사고 예방을 위하여 만전을 기하고 있사오니 가정에서도 관심을 가지고 아래의 사항에 유의하여 자녀 뿐 아니라 가족의 안전을 위하여 철저를 기하여 주시기 바랍니다.
[야외활동 관련 유의사항]
1. 벌쏘임
< 벌쏘임 사고 피해를 예방하기 위한 행동요령 >
 ‣벌집 가까이 접근하지 말고, 즉시 119나 전문가에게 제거 요청
 ‣야외활동 시 청량음료나 과일 등 단 음식은 가급적 멀리 둠
 ‣자극적 향수와 화장품 등 사용 가급적 자제
 ‣말벌퇴치용 스프레이나 물파스 등 휴대
< 벌에 쏘였을 경우 응급조치 요령 >
 ‣족집게나 핀셋으로 빼낼 경우 독이 더 퍼질 수 있으니, 신용카드 등으로 면도하듯 밀어서 빼냄
 ‣신속히 119에 신고해 도움을 요청하여 병원에 가서 치료를 받아야 함
 ‣붓는 증상이 발생하면 반지 등의 악세사리를 제거하고, 손상부위를 심장보다 낮게 유지하여 안정을 취해야 함
2. 뱀물림
< 뱀물림 사고 피해를 예방하기 위한 행동요령 >
 ‣벌초시에는 두꺼운 등산화를 반드시 착용 
 ‣잡초가 많아 길이 잘 보이지 않을 경우 지팡이나 긴 장대로 미리 헤쳐 안전유무를 확인
< 뱀에 물렸을 경우 응급조치 요령 >
 ‣뱀에 물린 사람을 눕혀 안정시킨 뒤 움직이지 않게 함
 ‣물린 부위가 통증과 함께 부풀어 오르면, 물린 곳에서 5∼10㎝ 위쪽(심장쪽)을 끈이나 고무줄 등으로 묶어 독이 퍼지지 않게 하고, 신속히 병원으로 이송
 ※ 뱀에 물린 부위를 입으로 빨아내는 방법은 입에 상처나 충치가 있는 경우 매우 위험 
3. 맷돼지 발견
<멧돼지 발견 시 행동요령 >
 ‣119 또는 해당 지자체로 즉시 신고
 ‣절대 정숙하고 소리치는 등 멧돼지를 흥분시키는 행동 금지
 ‣가까운 나무나 바위 등 은폐물에 몸을 신속히 피함
   (후각에 비해 시각은 상대적으로 약한 편임)
4. 진드기 물림
<진드기 물림 예방 행동요령 >
 ‣진드기에 물리지 않도록 야외활동 시 풀밭에 앉거나 눕지 말기
 ‣긴팔, 긴바지, 모자 등을 착용하고 소매는 단단히 여미고 바지는 양말 속으로 넣어 피부노출 최소화 등
[해외 여행시 감염병 관련 유의사항]
1. 여행 전
•여행국에 위험요인이 있는지 미리 확인
•필요한 예방접종, 말라리아 예방약 또는 기타 구급약 및 장비 등을 체크하고 필요시 의사와 상의
  - 예방접종이 요구될 경우 최소 2개월 전부터 준비
  - 말라리아 예방약은 전문 의약품으로 반드시 의사의 처방을 받아 최소 일주일 전부터는 복용
2. 여행 중
•음식을 먹기 전에는 반드시 비누로 손을 씻고, 비누와 손 씻을 물이 없다면 60%이상 알코올을 포함하는 세척젤(gel) 사용
•야외에서는 긴팔옷, 긴바지, 모자를 착용하고 곤충기피제를 사용
•동물에게 물리거나 동물을 통해 전염될 수 있는 질환(광견병이나 페스트 등) 예방을 위해 개나 고양이 같은 동물을 건드리거나 만지지 말 것
•만약 개에게 물렸거나 할퀴었다면 상처를 비눗물로 세척하고 의사를 찾아 광견병 백신이 있는지 물어볼 것
3. 여행 후
<의학적 검사를 받아야 하는 경우>
•만성질환(심부전, 당뇨, 만성호흡기 질환 등)을 앓고 있는 경우
•귀국 일주일 이내에 열, 설사, 구토, 황달, 소변이상, 피부질환이 생기는 경우
•여행하는 동안 심한 감염성 질환에 노출되었다고 생각하는 경우
•여행하는 동안 동물에게 물린 경우
<항말라리아 치료를 받은 경우>
•여행 전 항말라리아 치료를 받은 경우 귀국 후에도 같은 치료를 받아야 하는지 확인, 귀국 후에도 말라리아 약을 계속 복용해야 하는 경우가 있음
•말라리아 위험 지역의 여행 중 혹은 이런 지역의 여행을 마치고 귀국 후(1년까지) 열이 나거나 독감 같은 증상이 생기면 즉시 의사를 찾아가 해외여행을 한 적이 있다고 말해야 함

0 0 초 등 학 교 장
---
주제: 2019 학교안전사고 예방에 대한 실태조사 참여 안내 가정통신문
학부모님 안녕하십니까? 
교육부에서는「학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률」 제4조의3(실태조사)에 따라서 학교현장의 안전관리 실태 및 학교 구성원(학생, 교원, 학부모)의 안전의식 실태파악을 위해 “학교안전사고 예방에 대한 실태조사”를 실시하고 있습니다.
이번 설문조사는 자녀들이 교육을 받고 생활하는 공간인 학교의 안전증진을 위해 학교현장의 안전실태를 파악하기 위한 것입니다. 평소 학교안전에 대해 학부모님들이 가지고 있는 솔직한 의견을 알아보고, 다시 한 번 생각해 보는 소중한 기회가 될 것입니다.
학부모님들의 응답 결과는 학교 안전사고에 대한 걱정이 없는 행복하고 안전한 학교를 만들기 위한 자료로만 사용되며, 응답내용에 대한 비밀이 보장되므로 솔직하고 편안하게 응답해 주시기 바랍니다. 학교현장이 보다 안전하게 변화될 수 있도록 학부모님들의 적극적인 참여를 부탁드립니다. 감사합니다.
학부모님 가정에 행복과 평안이 가득하길 바랍니다.
[학교안전사고 예방에 대한 실태 설문조사 참여 방법]

◦ 설문 기간 : 2019.07.08. ~ 2019.07.16.
◦ 참여 방법 : [[주소]]에 접속 하여 학부모용 설문조사를 선택
◦ 주의 사항 : 설문조사시 자녀의 학교 및 학년을 선택할 때, 자녀가 2명 이상일 경우 ‘가정통신문 등 설문조사 요청을 받은 자녀의 학교 및 학년’을 기준으로 선택 예) 6학년,4학년 자녀가 있고, 6학년 자녀를 통해 받았다면 6학년 선택
 ※ 스마트폰 접속 : 동일한 사이트에 접속 하여 참여 가능

0 0 초 등 학 교 장
---
주제: 교통안전 및 교내 차량출입 수칙 안내 가정통신문
     학부모님 안녕하십니까?  
 개학기를 맞이하여 학교 주변의 교통량 증가로 인하여 학생들의 교통안전 사고가 우려되는 바, 학교에서는 학교 앞 횡단보도에서의 교통도우미 활동과 교통안전지도 등 안전사고 예방을  위하여 만전을 기하고 있사오니 가정에서도 관심을 가지고 아래의 사항에 유의하여 자녀들의 교통안전을 위하여 철저를 기하여 주시기 바랍니다.

1. 무단횡단 사고
 - 무단횡단의 위험성을 알려주어 횡단보도 이용을 생활화하도록 합니다.
 - 주․정차 차량 등 도로상에 있는 장애물 앞으로 횡단하지 않습니다.
 - 주차된 차량 사이로 갑자기 뛰어나가는 것은 매우 위험합니다.

2. 신호등 있는 횡단보도 사고
 - 횡단보도를 건널 때 화살표가 그려진 곳에서 우측통행을 합니다.
 - 녹색불이 들어와도 좌우를 살피고, 차량의 멈춤을 확인한 후, 운전자와 눈을 맞추면서 건넙니다.
 - 신호가 점멸 중이거나 이미 끝난 상태에서는 횡단하지 않습니다.

3. 잘못된 보행습관으로 인한 사고
 - 장난, 놀이 등을 하거나 공을 차면서 도로를 걷지 않습니다.
 - 휴대전화를 사용하거나 이어폰을 끼고 걷는 경우에는 주변의 교통상황에 대한 주의가 소홀해지므로 교통사고 위험성이 높습니다.

4. 자전거, 오토바이 사고
 - 학교 주변은 교통량이 매우 많아 위험하므로 꼭 필요한 경우가 아니라면 자전거 등교를 자제합니다.
 - 자전거를 탈 때에는 체격에 맞는 것으로 타야 하며(안장에 앉아서 발끝이 땅에 닿을 수 있는 상태), 반드시 안전모 등 보호장비를 착용합니다.
 - 면허 없이 오토바이를 운전하지 않습니다. 면허가 있어도 안전모 등 보호장비를 반드시 착용해야 합니다.

[교내 차량 출입에 관한 안내문]
우리 학교 학생들에게 밝은 미래를 열어 주기 위하여 정성을 다하시는 여러분께 교내 차량 출입에 대해 다음과 같이 안내 말씀드리오니, 자녀를 사랑하시는 마음으로 협조하여 주시기 바랍니다. 
◀ 학교 내 교통안전을 위한 차량 운행 수칙 ▶

- 가능하면 학교 내 차량 진입을 줄여 주시고, 부득이한 경우 안내실의 지시에 따라주십시오.
- 학교 진입 시, 차량 속도를 10㎞ 이하로 줄여 주십시오.
  ※ 차량속도 학교 실정에 맞게 조정
- 학교 진입 시, 학생의 움직임에 각별히 주의해 주십시오.
  ※ 학생들은 갑자기 뛰어 다니는 경우가 많습니다.
- 반드시 지정된 주차장을 이용하시기 바랍니다. 
- 차를 돌리는 경우, 주위 학생들을 반드시 확인하시고 넓은 장소에서 돌려 주십시오.
  ※ 운전자 사각지대를 꼭 확인해 주세요.
- 위험한 사례를 보면 현장에서 학생들이 이해할 수 있도록 지도해 주십시오.

2019. 3. 20.

0 0 초 등 학 교 장  
---
주제: 안전실내화 착용 안내 가정통신문
 학부모님 가정의 행복과 건강을 기원합니다.
본교 교육발전을 위해 아낌없는 관심과 사랑을 베풀어주심에 깊은 감사를 드리며, 아래와 같이 학생들의 안전 실내화 착용에 대해 안내드립니다.
아시는 바와 같이 학생들이 학교 내에서는 실내화를 신고 생활하고 있습니다. 아래의 사진처럼 안전실내화를 착용하는 학생들도 있고 일반 슬리퍼를 착용하고 생활하는 학생들도 있습니다. 일반 슬리퍼는 계단 등 실내 활동에 있어 안전사고를 유발하고 있습니다. 다수의 신문 보도 자료를 접하셨을 것으로 생각됩니다. 이에 학교에서는 학생들의 안전한 생활을 위해 안전실내화 착용을 시행하고자 합니다. 다소 불편함이 있으시더라도 우리 아이들의 안전을 위해 학부모님의 협조를 부탁드립니다.
항상 관심과 사랑으로 교육활동에 협조하여 주심에 다시 한 번 감사드립니다.
 가급적 빠른 시일 내에 예쁘고 안전한 실내화를 마련해주셔서 10월 초부터 전교생이 착용할 수 있도록 해주시면 감사하겠습니다.

0 0 초 등 학 교 장 
---
주제: 우리집 안전환경 점검하기 캠페인 가정통신문
  행정안전부는 교육부와 함께 ‘우리 집 안전환경 점검하기’ 캠페인을 전개하고 있습니다. 아이들이 참여하여 우리 집 안전환경을 점검할 수 있도록 학부모님들께서 지도해주시기 바라며, 안전신문고 인증 이벤트도 함께 참여해주시기 바랍니다. 
[화재가 발생하면?]
- 밖으로 나갈 수 있다면, 
  입과 코를 물수건으로 가리고 자세를 낮춰 계단을 이용해 지상이나 옥상으로 대피하세요. 
- 밖으로 대피가 어렵다면, 
  119에 신고하고 대피공간이나 발코니 등에서 구조를 기다리세요. 
 ※ 비상 시 이용할 수 있도록 평소 대피공간을 정리하여 공간을 비워주세요.  
⇨ 우리 집 대피공간을 찾아보세요! 
[소화기는 어디에 있나요?]
- 소화기의 위치를 평소에 가족과 함께 공유하고, 정기적으로 점검해주세요. 
< 점검 사항 >
‣소화기의 지시압력계의 바늘이 정상범위인 녹색에 있는가?
‣제조일이 10년을 경과하였는가? 
⇨ 우리 집 소화기를 찾아보세요!
[우리 집 안전점검 하기 ]
- 안전점검의 날(매월 4일)에 가족 모두 안전점검표를 활용하여 가스, 전기, 건물, 소방안전 등 우리 집 안전을 확인해 보세요. 
- 안전점검표는 안전신문고와 학교안전정보센터 자료실을 통해서도 다운받아 사용할 수 있어요. 
⇨ 안전점검표에 따라 우리 집은 안전한지 확인해 보세요!
0 0 초 등 학 교 장
---
주제: 봄현장체험학습 가정통신문
 희망찬 새 봄을 맞이하여 학부모님 가정에 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 자라나는 어린이들의 견문을 넓히기 위하여 봄 현장체험학습을 아래와 같이 실시하고자 합니다. 관심과 사랑으로 적극 협조하여 주시기 바라며 참가 희망서를 4월 19일(금)까지 보내주시기 바랍니다.

 1. 일시: 2019. 0. 00.(금) 08:40～16:00 (08:40까지 운동장 집결)
 2. 장소: 이천 0000 (주소: 00도 00시 000로 0000번길 000-00)
 3. 대상: 1～6학년 전교생, 인솔 교사
 4. 비용: 무료(차량비, 체험활동비 학교 지원) (도시락, 간식은 개별 지참)
 5. 준비물: 간편한 복장, 운동화, 도시락, 모자, 개인약, 개인물품, 미세먼지 마스크 등
 6. 행사일정
08:50~09:00 - 학생 수, 건강 상태, 준비물 등 점검 / 운전자 음주 측정 실시
09:00~10:30 - 학교→이천 0000 이동, 안전지도 / 안전띠 착용 점검
10:30~12:00 - 알록달록 내 꿈은 무슨 색일까?(도자기 페인팅 체험)
12:00~13:00 - 점심시간 및 공원 감상 / 개별 도시락, 돗자리
13:00~14:30 - 미술관 및 박물관 관람 / 질서 및 안전지도
14:30~16:00 - 인원 파악, 세라피아→학교 이동 / 안전띠 착용 점검
16:00~ - 마무리 후 하교 / 하교 안전지도

0  0  초  등 학 교 장
---
주제: 1학기 학교설명회 및 학부모총회 안내 가정통신문
  귀 가정의 행복과 건강을 기원합니다.
  본교 교육발전을 위해 아낌없는 관심과 사랑을 베풀어주심에 깊은 감사를 드리며, 아래와 같이 학부모님을 모시고 학교설명회 및 학부모 총회를 개최하고자 합니다.
  교육의 주체인 학생, 학부모, 교사의 유기적 소통을 강화하여 학부모님의 자녀교육에 대한 이해를 돕기 위한 정보 교환의 장을 마련하고, 학부모 총회 운영을 통한 학교교육활동 참여를 활성화하고자 합니다. 바쁘시더라도 꼭 참석하시어 자녀를 위한 만남의 자리를 빛내주시기 바랍니다. 수요 조사서는 3월 18일 월요일까지 제출부탁드립니다.
  항상 관심과 사랑으로 교육활동에 협조하여 주심에 다시 한 번 감사드립니다.

 ❍ 일 시 : 2019. 0. 19(화) 15:00 ~
 ❍ 대 상 : 00초등학교 학부모님 
 ❍ 장 소 : 000관(급식소) 
 ❍ 내 용
    가. 학교장 환영사, 교직원 소개 
    나. 학교현황 및 학교교육활동 안내
    다. 학부모지원교육: 청탁금지법 연수 외
    라. 학부모 총회 활동       
    마. 학급별 자녀교육 상담 및 의견 교환(담임) 
    사. 2019학년도 학교폭력대책자치위원(학부모) 선출

00초등학교장
---
주제: 학교규칙, 학생생활규정 개정에 대한 의견 수렴 가정통신문
  안녕하십니까? 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다.
드릴 말씀은 00초등학교 학교규칙 개정과 관련하여 그 취지와 주요 내용을 미리 알려 드리고 학생·학부모 및 교직원의 의견을 듣고, 그 내용을 개정안에 반영하고자 합니다. 우리학교 홈페이지 공지사항에 학교규칙 개정 전 전문, 개정안 전문과 학생생활규정 개정 전 전문, 개정안 전문 및 학교규칙, 학생생활규정 개정에 따른 신·구문대조표를 탑재하였으니 자세히 살펴보시고 개정과 관련된 의견이 있으시면 의견서를 작성하시어 12월 30일 까지 담임 선생님에게 제출해 주시기 바랍니다. 지면 관계 상 의견 작성란이 작습니다. 의견이 많으실 경우 이면지를 활용하여 보내주셔도 됩니다. 학교규칙 및 학생생활규정 개정은 교육부 및 관련 법령에 의해 개정되는 바 잘 살펴보시고 개정에 대한 의견을 보내주시면 감사하겠습니다.

00초등학교장 귀하 
---
주제: 교육기부 가정통신문
 옷깃을 여미게 했던 추위도 이제 기운을 잃었는지 한낮에는 제법 봄기운을 느끼게 하는 계절입니다.
  언제나 귀여운 자녀들의 뒷바라지에 여념이 없으신 중에도 학교 일에 열과 성의를 다하여 도와주심에 진심으로 감사를 드립니다. 다름이 아니오라 학생들의 다양한 체험의 기회를 제공하기 위해 학부모님들의 다양한 재능 기부를 받습니다.
  능력 있으시고 열과 성의가 있으신 학부모님들의 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 아래의 지원서를 작성하여 담임교사에게 3월 16일(수)까지 제출해주시기 바랍니다.
■재능기부  
 • 기 간 : 201○년 4월- 201○년 2월까지(기부 날짜와 시간, 횟수는 담임과 상의하에 추후 조정 가능)
 • 모집 분야 : 컴퓨터, 외국어, 노래교실, 여러 가지 공예, 에어로빅, 요리, 악기 연주 등 
 ※ 기부내용을 뒷장에 자세히 기록해 보내주시면 감사하겠습니다.
201○. 3. 11.
ㅇ ㅇ 초 등 학 교 장
---
주제: 기초학력향상 책임지도제 신청 가정통신문
  본교는 초등 기초 학력 신장 프로젝트의 일환으로 학력을 신장시키기 위하여 ‘기초학력 향상 책임지도제’를 운영하려고 합니다. 정규 교과시간에는 교육과정 운영에 따라 개인별 지도 및 수준별 학습이 어려운 실정이라 특별 프로그램을 운영하여 본교에서 실시하는 학력증진 프로그램에 학생들을 참여시키고자 하오니 아래 운영 계획을 보시고 참여를 희망하는 학생은 참가신청서를 담임선생님께 보내주시기 바랍니다.
 학부모님의 가정에 늘 기쁨과 평안이 가득하시길 기원합니다.

❏운영 기간 : 2019년 4월∼12월
❏운영 시간 : 과목 당 각 60시간(4~12월), 방과 후
❏운영 장소 : 각 학년 해당 교실
❏참가 대상 : 기초학력 향상 책임지도 대상자 중 희망자
❏지도 교사 : 각 학년 담당 교사
❏운영 교과 및 내용 : 국어, 수학 기초⦁기본 학습
❏수강료 : 없음

* 실제 운영되는 수업 교실과 수업 요일, 시간은 신청서를 받아 본 후 변경될 수 있으며, 추후 학생 편에 다시 안내하겠습니다.

2019년  월  일

O   O 초 등 학 교 장
---
주제 2019. 독서교육종합시스템 가입신청서 가정통신문
  독서교육종합지원시스템(http://reading.cbe.go.kr)은 학생들의 자율적인 독서 활동 활성화를 위해 독서 정보 제공, 독서 표현 활동, 독서 지도 등을 지원하고 있습니다. 또한 도서 검색, 대출∙반납 관리, 장서 관리 등 학생들의 도서관 이용을 지원하는 학교도서관업무관리시스템(DLS)을 연계하여 사용자의 편의를 도모하고 있습니다.
  신청서는 서비스 이용에 따른 본인 확인과 개인 식별의 목적으로만 이용되며, 「개인정보보호법」에 따라 보호됩니다. 또한, 이 법률에 따라 만 14세 미만 학생은 법정 대리인의 동의가 필요함을 알려드립니다. 

O   O 초 등 학 교 장
---
주제: 교육정보화 PC 지원 확정 안내
  안녕하십니까? 본교 학교교육 발전을 위해 아낌없는 관심과 사랑을 베풀어주신데 대하여 깊은 감사를 드리며, 학부모님의 가정에 항상 건강과 행복이 함께 하시기를 기원합니다. 
  00초등학교 000 학생은 충청북도교육청에서 선정한 PC 지원대상자로 최종 선정되었음을 알려드리며, 아래와 같이 안내하오니 학부모(보호자)께서는 꼭 읽어보시기 바랍니다. 
▣ 지원개요
 ◦ PC 사양 (표)
 ◦ 설치예정: 2019. 7월초 ~ 8월초까지 순차적 설치
     ※ PC 설치 업체에서 보호자 연락처로 연락 후 설치 일정 협의 후 설치
▣ PC 지원중단(회수) 사유
 ◦ 근거: 충청북도교육청 교육정보화 지원에 관한 조례 제15조
 ◦ 중단(회수)사유
   - 지원한 컴퓨터의 불법 판매·임대
   - 컴퓨터 지원을 받는 저소득층 학생을 객관적으로 선정하기 위한 지원된 컴퓨터의 사용기간
     자료 등의 자동추출 거부
   - 정보화역기능의 이용습관 진단조사 및 상담·치유 서비스의 거부
   - 정보화역기능 예방·해소를 위한 개인정보의 수집·활용 및 기술적 조치의 설치 거부
   ※ 기술적 안전조치: 충청북도교육청에서 제공(예정)하는 유해정보차단 소프트웨어
▣ 기타
 ◦ 가정에서는 자녀가 컴퓨터를 올바르게 사용할 수 있도록 교육
   - 학생의 학습 보조를 위한 교육적 측면에서 지원한 PC이므로 지원목적에 부합하도록 지도하
     여 주시기 바람
 ◦ 학적 상실이나 타시도 전출시 지원 컴퓨터는 반납하지 않음
 ◦ 지원 PC의 사용 시 불편함이 발생할 경우 설치 업체로 연락
     (1년 무상 AS, 단 사용자 과실 유무에 따라 수리비 발생 할 수 있음)

0 0  초 등 학 교 장
---
주제: 교육정보화 PC 지원 희망 안내
우리 학교에 많은 관심과 사랑을 보내주신 학부모님께 감사의 말씀을 드리며, 2019년 교육정보화 PC 지원 내용을 안내해 드리오니, 지원을 희망하는 가정에서는 아래 내용을 참고하시어 신청해 주시기 바랍니다. 
1. 지원개요
  1) PC지원은 컴퓨터가 없거나 노후컴퓨터(5년 이상) 보유한 초·중 학생 가구에 컴퓨터를 지원하는 사업입니다.
  2) 지원내용: PC(본체 및 모니터), 정품S/W(한글 등)
  3) 지원시기: 2019년 7월 중 선정된 가정에 직접 설치
2. 심사순위 및 제외대상
  1) 심사기준
    - 국민기초생활수급자는 생계, 의료, 주거, 교육급여 순
    - 가구원수가 높은 순
    - 소득인정액이 낮은 순, 중위소득비율이 낮은 순
    - 동순위 발생시 학생 생년월일이 빠른 순
  2) 제외대상
    - 5년 이내의 컴퓨터 보유 가구 및 사회복지시설 거주 학생
3. 작성요령
 ◦ 보내주신 정보는 개인정보 보호법에 의거 관리됩니다. 
 ◦ 기재사항은 지원자 선정을 위한 기본 사항이므로 반드시 정확하게 작성하셔야 지원가능 합니다.(정보가 불일치 할 경우 지원 불가)
 ◦ 불희망 하실 경우에는 희망여부 항목만 작성하시고 이하는 작성생략
 ◦ PC 보유시 제조연월일(예시, 2015-08-15)은 필수로 기입하셔야 하며, 가정에 설치된 PC 본체에 부착된 스티커를 활용하여 주시기 바랍니다.
   ☞ 스티커 미 부착시 PC 구입연월일(예시, 2015-08-15)로 작성
   ☞ 허위 기재시 미선정 또는 지원PC 회수 예정입니다.

0 0  초 등 학 교 장
---
주제: 교육정보화 인터넷 통신비 지원 희망 안내
우리 학교에 많은 관심과 사랑을 보내주신 학부모님께 감사의 말씀을 드리며, 2019년 교육정보화 인터넷통신비 지원 내용을 안내해 드리오니, 지원을 희망하는 가정에서는 아래 내용을 참고하시어 신청해 주시기 바랍니다. 
1. 지원개요
 ◦ 인터넷 통신비지원은 가정(시설)에 보유한 컴퓨터의 통신비를 지원하는 사업으로, 컴퓨터가 없을 경우에는 지원 불가
   - 인터넷통신비만 지원(핸드폰, 집전화기, IPTV 등 미지원)
 ◦ 지원기간: 2019년 7월 사용료 ~ 2020년 6월 사용료(1년간)
    ※ 학적상실(자퇴,퇴학,유학,졸업), 타시도 전출시에는 변동월까지 지원
 ◦ 지원기준: 1가구 1회선, 월 17,600원 한도
    (사회복지시설 거주자는 선정된 학생수에 따라 최대 4회선 이내 지원)
2. 지원 희망 확인서 작성요령
 ◦ 통신사: SKT, SKBB, KT, LGU+, HCN, CCS 등 정확히 기재
 ◦ 기재사항은 통신사에 제공하는 기본 인적사항이므로 반드시 정확하게 작성하셔야 지원가능 합니다.(정보가 불일치 할 경우 지원 불가)
 ◦ 불희망 하실 경우에는 [지원희망여부], [불희망 사유]만 작성(이하 항목 작성생략)하시면 되는데, 불희망 사유는 반드시 1가지 선택하시고, “⑤기타” 선택 시 빈란에 반드시 사유를 정확히 작성해 주시기 바랍니다. 
 ◦ 통신사 가입 및 변경 시 [별첨] 인터넷통신비 지원 관련 안내문을 반드시 읽어보시기 바랍니다.

0 0  초 등 학 교 장
---
주제: 교육정보화 지원 컴퓨터 고장수리 희망신청 안내
 안녕하십니까? 우리 학교에 많은 관심과 사랑을 보내주신 학부모님께 감사의 말씀을 드리며, 2019년 교육정보화 지원 사업의 일환으로 컴퓨터 고장수리 사업을 안내해 드리오니, 지원을 희망하는 가정에서는 아래 내용을 참고하시어 신청해 주시기 바랍니다. 
▣ 지원개요
 ○ 충청북도교육청 교육정보화지원(인터넷통신비)을 지원받고 있으며, 고장 등으로 컴퓨터 사용에 어려움이 있는 가정에 컴퓨터 고장수리 지원
   ※ 2018년 교육청 컴퓨터 지원자 제외(납품업체 1년 무상수리 가능)
 ○ 지원시기: 2019년 4월 예정
▣ 지원방법
 ○ 컴퓨터 수리 업체를 통한 출장 수리(PC 1대당 최대 100,000원)
    - 수리비 지원액 초과 시 차액분 개인부담
▣ 희망조사 내용
◦ 지원대상 및 자격에 해당하는 가정은 아래 내용을 2019년 03월 29일까지 학교로 제출
---
주제:청소년 유해정보 필터링 SW 무료 보급 안내
■ 방송통신심의위원회는 인터넷 상의 유해정보로부터 아동과 청소년을 보호하기 위하여 2009년도부터 교육부와 함께 실시한 바 있는 그린i-Net 청소년 유해정보 차단 S/W 보급 사업을 추진하고 있습니다.
■ ‘그린i-Net’ 홈페이지를 통해 인터넷 상의 음란․폭력 등 청소년 유해정보를 차단할 수 있는 소프트웨어를 무료로 보급하고 있으며, ‘구글 플레이 스토어’를 통해서는 자녀들의 PC 사용시간 등을 스마트폰으로 확인할 수 있는 ‘스마트폰용 PC관리 앱’을 무료로 제공하고 있습니다.
■ 아울러, 자녀가 각 가정의 PC로 인터넷 유해 사이트 등에 접속할 경우 부모에게 스마트폰 앱을 통해 실시간으로 알려줄 수 있는 부가기능을 제공하고 있습니다.
■ 각 가정에서 사용하시는 컴퓨터(PC)에 소프트웨어를 설치하여 자녀들이 인터넷을 건전하게 이용할 수 있도록 지도하여 주시기 바랍니다.
■ 소프트웨어 설치 방법 
  ○ ‘그린i-Net’ 홈페이지(www.greeninet.or.kr) 접속 - 무료 다운로드 - 6개 소프트웨어 중 기능을 비교해보고 선택하여 무료 다운로드

0 0  초 등 학 교 장
---
주제: 교육비지원 가정통신문
◦ 2018학년도 교육비 지원 심사 일정을 학부모님께 안내드립니다.
◦ 2018년도 교육비 지원을 신청하신 학부모님(’17년도 지원자 포함)께는 신청 내용과 조사결과를 아래의 일정대로 휴대폰 문자메시지를 통해 안내해 드릴 예정입니다.
◦ 학부모님이 늦게 신청하신 경우나 조사과정에서 시일이 소요된 경우에는 조사결과가 학교에 늦게 전송되므로 통지 시기도 다소 늦어질 수 있음을 양해 바랍니다.
< 교육비 지원 심사 결과 안내 일정 >
※ 시도별 계획에 따라 일정 조정 가능
▣ 교육비 지원 집중심사 기간 : ‘18.00.00.(금) ~ 00.00.(금)
※ 교육정보화 지원 심사 결과는 시·도교육청의 심사 완료 이후 안내될 예정입니다.
▣ 집중 이의신청 기간 : ‘18.00.00.(월) ~ 00.00.[화] 
※ 교육비 신청하신 이후 교육비 지원을 원하지 않는 경우, 읍면동 주민센터 또는 학교와 상담하여 주시기 바랍니다. 
□ 문의 : (교무실) xx-xxx-xxxx, (행정실) xx-xxx-xxxx, (중앙상담센터) 1544-9654, [교육청 상담센터] xx-xxx-xxxx

2018.  5.   .
0 0  초 등 학 교 장
---
주제: 정보화역기능 예방프로그램 설치 안내
 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 건강과 행운이 가득하시길 기원합니다.
최근 다양한 가정 사정에 따라 어린 자녀가 혼자 시간을 보내야 하는 경우가 많아지면서 학생들의 인터넷 유해정보에 대한 노출 및 인터넷 중독에 대한 심각성과 위험성이 날로 커지고 있습니다.

 이에 충청북도교육청에서는 학생들이 인터넷 유해매체(음란 동영상, 음란 SNS, 도박 사이트 등)에 노출되는 것을 예방하기 위하여, 인터넷통신비 지원 학생들에게  아래와 같이 유해정보 차단 프로그램을 보급하고 있으니, 대상 학생들이 안전한 환경에서 건전하고 올바르게 인터넷 정보를 이용할 수 있도록 프로그램 설치에 적극적으로 동참하여 주시길 부탁드립니다.

< 정보화역기능 예방(유해정보 차단) 프로그램 설치 개요>
 ❍ 프로그램명: XXXX
 ❍ 설치기간: 2020. 1. 31.까지
  - 설치 안내 전화 및 문자 발송(발신처: XXX-XX9-XXXX, XXX-XX0-XXXX,XXXX) 
 ❍ 설치방법
  - 각 가정에서 직접 설치, 뒷면 참고
  - 희망하는 경우 원격으로 설치 요청
   ‣ 설치업체: ㈜XXXX, 콜센터: 080-XXXX-XXX, 운영시간: 09:00 ~ 18:00
   ‣ 궁금하신 사항은 콜센터로 전화하시면 안내 해 드립니다.
 ❍ 프로그램 미설치 시 인터넷통신비 지원이 중단 될 수 있음

0 0  초 등 학 교 장
---
주제: 국립중앙과학관 겨울방학 과학교실 안내
  안녕하십니까? 본교 학교교육 발전을 위해 아낌없는 관심과 사랑을 베풀어주신데 대하여 깊은 감사를 드리며, 국립중앙과학관에서 운영하는 과학교실에 대해 안내드립니다. 국립중앙과학관에서는 겨울방학기간 중 청소년의 과학적 호기심을 자극하고 창의력을 개발하기 위한 다양한 과학 실험수업을 진행하니, 많은 참여 바랍니다.
■ 교육개요

교육명
2020년 겨울방학 과학교실
기간 - 1기 1.7.(화)~1.10.(금)/2기 1.14.(화)~1.17.(금)/3기 1.20.(월)~1.23.(목)
대상/과정 - 유아 7세, 초등학생, 중학생, 초중고 교사/개인 53과정 1,060명
차시 - 기별 2시간씩 4차시(4일)/유아 7세는 50분씩 4차시(4일)/초중고 교사는 3시간씩 4차시(4일)
장소 - 국립중앙과학관 과학교육관(과학관 맨 안쪽 빨간 벽돌건물)
신청방법 - 반드시 학생이름으로 미리 과학관 홈피 회원가입(유료ㆍ무료)후-로그인-예약-과학교육예약-온라인 결제까지 완료 ※모바일도 가능
접수마감 - 교육개시 전일 09시 까지(마감 전이라도 선착순으로 조기에 마감될 수 있음)
※과정별 신청인원이 정원의 50%에 미달 시는 폐강될 수 있음.
※2~3개 과정씩 순차적 접수하니 과정별 접수개시시간 미리 확인
■ 신청 시 유의사항
 - 반드시 해당학년에 맞게 신청(2019학년도 현학년 기준)
 - 연락처는 연락이 가능한 번호(부모님 등)으로 기재
 - 취소일시별 환불률이 적용되니 가족일정 등 감안 신중하게 신청
 - 학년별 강의계획서는 추후 홈페이지-교육-교육자료실 별도 게시 
 - 수업 시작 후 ~ 수업 종료 시까지 교실 앞 복도 학부모 통행 제한
☎문의 : xxxx(xxx-xxxx-xxxx)
  
0 0 초 등 학 교 장  
---
주제: 신나는 겨울방학 과학탐구교실 신청 안내
  안녕하십니까? 본교 학교교육 발전을 위해 아낌없는 관심과 사랑을 베풀어주신데 대하여 깊은 감사드립니다. 드릴 말씀은 충청북도 자연과학교육원에서 운영하는 ‘2019. 신나는 여름방학 과학탐구교실’에 대한 사항입니다. 아래 내용을 읽어보시고, 참여를 원하시는 학부모님께서는 충청북도 자연과학교육원 홈페이지에 접속하셔서 직접 신청해주시기 바랍니다.
 1. 운영 대상: 초등학교 1~6학년 학생 및 1학년 학부모
              (초1: 학부모와 2인 1팀-1일 참가인원 24팀 / 초2~6: 1일 참가인원 30명)
 2. 운영 기간: 2019.07.29.(월) ～ 2019.07.31.(수) / 운영 시간: 오전(09:30∼11:30) 운영
 3. 체험교실 프로그램 (표)
4. 참가 신청
  1) 일시: 2019. 7. 3.(수) 10:00 ～ 7. 12.(금) 15:00
  2) 방법: 참가 희망자는 본원 누리집의 예약 및 신청/과학탐구교실신청/과학탐구교실에서 신청할 수 있다.
     (해당 학년만 신청 가능, 확정안내: 7월 18일(목) 홈페이지 공지)
     (동일 프로그램을 운영하므로 원하는 날짜에 1인 1일 프로그램만 신청)
  나. 참가 대상자 선정은 프로그램 반별 선착순으로 하고, 확정된 대상자 명단 및 구체적인 안내는 본원 홈페이지를 통해 공지한다. (기타 문의사항 연락처: 000-0000)
0 0 초 등 학 교 장
---
주제: 충북학생과학발명품경진대회 참여 안내
  안녕하십니까? 본교 학교교육 발전을 위해 아낌없는 관심과 사랑을 베풀어주신데 대하여 깊은 감사를 드리며, 학부모님의 가정에 항상 건강과 행복이 함께 하시기를 기원합니다. 
  학생들의 창의적인 아이디어를 과학발명으로 실현하여 과학적 문제해결 능력 배양 및 지속적인 발명활동 장려를 위한 [제42회 충북학생과학발명품경진대회] 참여를 안내합니다. 참여하고자 하는 학생은 뒷장의 양식을 작성하여 11월 1일 (금요일)까지 학교로 보내주십시오. 이후 담당교사와 협의를 거쳐 출품하도록 하겠습니다. 감사합니다.

대회명 - 제42회 충북학생과학발명품경진대회
출품자격 - 도내 초·중·고등학교 학생 / 개인 1작품 또는 다수 작품 출품 가능, 공동작은 인정하지 않음
출품주제 - 과학적 사고와 창의적 발명을 활용하여 직접 제작한 작품으로서 널리 보급할 가치가 있는 과학기술발명품
출품방법 - 학생 1인과, 지도교사 1인이 팀이 되어 공동제출
시상계획 - 특상 20편, 우수상 30편, 장려상 40편
대회 일정(표)
문의 안내 - 담당연구사 000(☏ 043-000-0000)

00 초 등 학 교 장
---
주제: 자녀공감 학부모 진로교육 운영 안내 가정통신문
  아름다운 봄꽃이 만개하고 어린잎이 싹을 틔워 보는 이의 마음도 흐뭇해지는 4월이 되었습니다. 새 생명이 피어나는 이 봄날에 학부모님의 가정에도 건강과 행복이 함께 하시기를 기원합니다. 
  충청북도진로교육원에서 사랑하는 자녀를 위한 가정 진로교육 및 공감방법 이해, 진학지도 역량 향상에 도움을 드리고자 「자녀 공감 학부모 진로교육」을 진행한다고 하오니 학부모님의 뜨거운 관심과 적극적인 참여를 부탁드립니다.

◇ ‘자녀 공감 학부모 진로교육’ 운영 취지
   자녀의 진로결정에 큰 영향을 미치는 학부모가 자녀의 합리적인 진로선택을 지원할 수 있도록 다양한 진로 및 진학 교육 정보와 방법에 대한 내용으로 특강을 구성하여 운영하고자 함.
◇ ‘자녀 공감 학부모 진로교육’ 세부 일정 (1차-8차까지) (표)

◇ 운영장소: xxxxxxx ※신청 인원에 따라 장소는 변경될 수 있습니다.
◇ 운영대상: 도내 초·중·고등학생의 학부모 (선착순 200명)
◇ 신청방법:  xxxxxx에 개별적으로 신청
              (☎ 문의: 000-0000, 진로기획과 000)

0 0 초 등 학 교
---
